<p>Tesis de licenciatura con título "Los 72 migrantes que avergonzaron a México. Ni muertos los pudieron cuidar" de Concepción Peralta FES Aragón (2013).</p> 
<p>El sábado 21 de agosto de 2010 los 74 migrantes iniciaron el último trayecto de su viaje hacia Estados Unidos.  Fueron subidos por los coyotes a dos camiones de redilas. Sentados uno detrás del otro, con las piernas abiertas para que en el hueco se enclavara otro y otro y otro hasta acomodar a los 60 hombres y las 14 mujeres. Cubiertos con lonas oscuras, les ordenaron no hacer ruido ni moverse. Aunque sintieran que el aire les faltaba, no se iban a ahogar, les prometieron. A las diez de la noche fueron interceptados y subidos a la fuerza a un camión de redilas. Una hora y media después del secuestro, los autos pararon en el ejido El Huizachal. Amarrados de cuatro en cuatro, con las manos atadas hacia atrás. El domingo fue un día de torturas. Les preguntaron quién quería ser sicario. Guardaron silencio.</p>
<p>–Los vamos a matar a todos hijos de la Chingada. ¿Quién va a jalar?</p>
<p>–Yo –balbuceó con timidez uno de los 74 del grupo, a quien retiraron de la formación y le desataron las manos.</p> 
<p>El jefe de los criminales hizo unas llamadas por celular y minutos después entró al bodegón.</p>
<p>–Mátenlos a todos– ordenó.</p>
<p>Los tumbaron en el piso, boca abajo. Uno a uno les fueron dando el llamado tiro “de gracia” en la cabeza. Los matones se paseaban entre los muertos en busca de sobrevivientes. Les pegaban con la culata en la cabeza. Uno permanecía vivo.</p>
