<p>La mañana del lunes 23 de agosto de 2010 (los reporteros locales) empezaron a escuchar movimiento a través de la frecuencia de la Policía Municipal y Ministerial, llamadas anónimas reportaban varios cuerpos tirados sobre una brecha. Salieron corriendo para alcanzar a los policías y llegar juntos al lugar.</p>
<p>Cuando entraron al bodegón del Huizachal lo que encontraron fue estremecedor: hileras de hombres y mujeres muertos, tirados en el piso, unos sobre otros, atados de las manos y vendados de los ojos. Por sus cuerpos y ropas era evidente que se trataba de migrantes centroamericanos.</p>
<p>Conscientes de que se trataba de un crimen mayúsculo, los municipales llamaron a la Marina. – Autoridad máxima en ese municipio desde 2006, cuando fueron desplegados por el presidente Felipe Calderón para ayudar a contener la violencia desbordada, que había rebasado a las autoridades de Tamaulipas–. Los periodistas también reportaron a su central el hallazgo: “Hay un crimen muy grande”, “la cosa está muy seria”.</p>
<p>–Tuvimos pocos minutos para pasar de la sorpresa a la acción. Tomamos rápidamente nuestras fotografías porque sabíamos que llegando la Marina no íbamos a poder hacer más –Es el testimonio de un ex corresponsal en San Fernando, autor de algunas de las fotos que dos días después darían la vuelta al mundo y mostrarían la barbarie sufrida por los migrantes en tierras mexicanas.</p>
<p>Este reportero afirma que minutos después llegaron las fuerzas federales y, en efecto, corrieron a todos los presentes. –Los reporteros que llegaron una hora más tarde desde Reynosa, Matamoros o Ciudad Victoria ya no pudieron entrar a la bodega porque los marinos acordonaron la zona y cerraron la entrada a la brecha que llevaba a la construcción –recuerda.
Las fotos estaban en las redacciones de algunos periódicos nacionales desde el día lunes 23, pero no se publicaron por protección para sus corresponsales. Había que esperar a que las autoridades dieran a conocer el hecho. El martes 24 se supo del hallazgo a través del comunicado de la Marina.</p>
<p>Concepción Peralta, autora de la Tesis  "Los 72 migrantes que avergonzaron a México. Ni muertos los pudieron cuidar" cuestionó a la Marina sobre el enfrentamiento con los delincuentes que privaron de la vida a los 72 migrantes en el Huizachal, la unidad de Comunicación Social de la dependencia tuvo a bien aclarar lo siguiente, vía correo electrónico:
<p>"Sobre el hecho donde personal de la Secretaría de Marina-Armada de México repelió un ataque con armas de fuego, se informa que , tal y como se describió en la cronología de hechos durante la conferencia en nuestra comunicación oficial no se expresó que el intercambio de disparos del personal naval haya sido con los agresores de las 72 personas que perdieron la vida, sino con infractores de la ley que abrieron fuego en contra de los elementos de esta institución."</p>
