<p>La noche del martes 24 de agosto la SEMAR lanzó un comunicado de prensa, en el que relataron brevemente un enfrentamiento con un presunto grupo de delincuencia organizada. El boletín informó que desde las unidades aeronavales avistaron a un número de personas que, al percatarse de la presencia de la Armada de México abrieron fuego y huyeron del lugar. La Marina repelió y perdieron la vida tres presuntos delincuentes, un marino y se detuvo a un menor de edad que quedó bajo la custodia de la PGR.</p>
<p>Según el comunicado, el operativo se había realizado porque una persona herida por arma de fuego, llegó a un puesto de control carretero que personal naval mantenía en las inmediaciones de San Fernando. El individuo de sexo masculino denunció haber sufrido la agresión en un rancho cercano al lugar donde se encontraba dicho puesto de control.</p>
<p>“En este sitio a 22 kilómetros al este noreste de San Fernando, Tamaulipas, fueron encontrados los cuerpos sin vida de 72 personas (58 hombres y 14 mujeres)”. </p>
<p>La SEMAR difundió un video de un sobrevuelo sobre la finca y aportó algunas fotografías de lo incautado a los criminales: autos, armas cargadores, cartuchos, chalecos y uniformes militares.</p>
<p>El miércoles 25 de agosto el gobierno federal ofreció una conferencia de prensa a cargo de Alejandro Poiré y el portavoz de la Secretaría de Marina el contralmirante José Luis Vergara, en la que anunciaron que las víctimas encontradas podrían corresponder a migrantes centroamericanos y que se estaba por confirmar la identificación de los 72 cadáveres. </p>
<p>Al día siguiente el presidente Felipe Calderón dio una versión más durante una entrevista con el periodista Sergio Sarmiento: “Es curioso que el testigo, por ejemplo, dice que llegó primero a un puesto de la Policía de Tamaulipas, que le dijeron: ‘Ahora sí que no es en esta ventanilla, vete allá, con los marinos'" afirmó el entonces mandatario.</p>
<p><a href="http://2006-2012.semar.gob.mx/sala-prensa/comunicados-2010/1436-comunicado-de-prensa-216-2010.html" target="_blank">SEMAR. Comunicado de prensa 216/2010.</a></p>
<p><a href="http://calderon.presidencia.gob.mx/2010/08/entrevista-que-concedio-el-presidente-a-sergio-sarmiento/" target="_blank">Transcripción de entrevista de Sergio Sarmiento a Felipe Calderón</a></p>

