<p>CNDH - Recomendación No. 80/2013- Caso de privación de la vida de 72 personas migrantes y atentados a la vida de los extranjeros V73 y V74, en el municipio de San Fernando, Tamaulipas.</p>
<p>En la recomendación que emite la CNDH los sobrevivientes son identificados en todo momento como V73 (Fredy Lala, el ecuatoriano) y V74 (hondureño).</p>
<p>Con ayuda del sobreviviente ileso, Fredy Lala que se encontraba herido, consiguió salir del lugar. En cuanto notaron que varios vehículos se acercaban a ellos, decidieron separarse.</p>
<p>El 23 de agosto el Jefe de la Unidad Jurídica de la Secretaría de la Marina, se comunicó con la CNDH para informarle que un sujeto extranjero (V73, Fredy Lala) con lesiones de bala les había solicitado apoyo médico. Fue dos días después que la PGR autorizó el traslado de Lala Pomavilla del Hospital General Alfredo Pumarejo al Sanatorio Naval Militar en Matamoros. El Ministerio Público lo puso en disposición del Instituto Nacional de Migración el 28 de marzo.</p>
<p>En cuanto al hondureño desconocido, el 24 de agosto solicitó ayuda del Grupo Beta y ellos notificaron al Instituto Nacional de Migración, al día siguiente rindió su declaración y fue atendido en calidad de víctima por la Subprocuraduría de Investigación Especializada en Delincuencia Organizada (SIEDO). El 24 de septiembre de 2010, salió del país, en condición de testigo protegido.</p>
<p>A pesar de que la CNDH estuvo solicitando que se diera atención psicológica a ambos, V73 nunca la recibió ya que todo el tiempo estuvo internado en el  hospital de la ciudad de Matamoros; de ahí fue trasladado a la Cancillería y repatriado a su país de origen el 29 de agosto de 2010.</p>

<p><a href="http://www.cndh.org.mx/sites/all/fuentes/documentos/Recomendaciones/2013/REC_2013_080.pdf">CNDH - RECOMENDACIÓN No. 80/2013</a></p>