Basados en cables gubernamentales obtenidos por el Archivo Nacional de Seguridad (NSA por sus siglas en inglés) a través del Freedom of Information Act (FOIA). Insight Crime hizo un análisis sobre la versión que hasta el momento se ha manejado como la oficial, en la que haber matado a los migrantes por una cuestión de reclutamiento forzado por parte de Los Zetas, no tiene sentido.
Para Insight Crime parece ilógico que los migrantes, estando rodeados por jóvenes armados y probablemente bajo la influencia de drogas (que es común en los miembros de los Zetas) hayan decidido, aún así, continuar su viaje hacia Estados Unidos. De acuerdo con el cable 20100826  del Consulado de Estados Unidos con sede en Matamoros, un autor anónimo agrega un comentario sobre los hechos: "El salario que les ofrecían parecía excesivamente generoso y probablemente no era el salario real, si acaso, ellos lo hubieran recibido si hubieran aceptado unirse a la organización. Fin del comentario". 
El analista sostiene que Los Zetas estaban simplemente jugando con los migrantes antes de tomar la decisión final: la ejecución en masa. Los 72 fueron encontrados con heridas simples o múltiples impactos de bala en la cabeza, sin embargo este no es el modus operandi característico del grupo criminal Los Zetas (ni antes, ni después del incidente).
Para un país que está acostumbrado a las atrocidades a gran escala, esta masacre no tuvo precedentes. Entre las víctimas hubo 14 mujeres, una de ellas posiblemente embarazada; ninguna de ellas mostró signos de ataque sexual, una característica típica de Los Zetas. 
De igual forma, sostiene que no se exigió ningún pago de rescate a ninguna de las familias de las víctimas, pese a que los Zetas secuestraban regularmente migrantes en toda la región. Ninguna de las víctimas era mexicana, aunque la mayoría de las posteriores víctimas lo fueron. Las víctimas fueron conducidas en camiones; las otras fueron arrebatadas de las líneas de autobuses comerciales. El tiro de gracia también fue atípico. Muchas de las víctimas posteriores serían golpeados hasta la muerte.
"...Reportes iniciales indicaron que Los Zetas secuestraron al grupo en la carretera y que los iban a matar si se negaban a unirse al cártel. Pero, como Insight Crime ha señalado, esto parece improbable. Tiene un poco de lógica pensar que Los Zetas están lo suficientemente desesperados para recurrir a este tipo de reclutamiento forzado. De igual forma, la idea de que los migrantes fueron asesinados tras ser confundidos como refuerzos de otro cártel no tiene fundamentos, ya que, todos o la gran mayoría, eran extranjeros, así que hubiera sido muy fácil identificarlos como migrantes. Mientras se hicieron preguntas sobre las matanzas, el número de muertos continuó aumentando en Tamaulipas- unos 183 cuerpos fueron encontrados en una serie de fosas comunes afuera de San Fernando en abril de este mismo año. Una Organización de Derechos Humanos, advirtió en el aniversario del hallazgo, que hay por lo menos 500 cadáveres más escondidos en las fosas comunes de Tamaulipas, basándose en las confesiones de criminales."
Fuente 1) http://www.insightcrime.org/news-analysis/picture-of-mexico-migrant-massacres-still-incomplete
Fuente 2) http://www.insightcrime.org/news-analysis/anniversary-of-migrant-massacre-in-mexico-brings-few-answers

<p><a href="http://www.insightcrime.org/news-analysis/picture-of-mexico-migrant-massacres-still-incomplete">FUENTE 1</a></p>
<p><a href="http://www.insightcrime.org/news-analysis/anniversary-of-migrant-massacre-in-mexico-brings-few-answers">FUENTE 2</a></p>
