Los 56 cuerpos que el gobierno de Tamaulipas no pudo identificar, ya bajo custodia tardía de la PGR, fueron trasladados en un tráiler a la Ciudad de México la noche del 31 de agosto al 1 de septiembre. Bajo el resguardo de las autoridades federales y con la mirada internacional encima por la masacre que conmocionó al mundo, el manejo de los cuerpos bajo resguardo federal no fue mejor que en Tamaulipas.
El vehículo contratado para el transporte desde Reynosa no reunía las condiciones necesarias para llevar cadáveres, era conducido por un chofer que desconocía la carga. Testigos declaran que el chofer tomó la cabina del tráiler, sin pedir permiso a la empresa, y la PGR le enganchó la caja de un tráiler con un frigorífico adaptado que no funcionó durante el traspado. Los cuerpos, además de haber quedado expuestos a la intemperie al menos por cinco días sin embalsamar, pudriéndose bajo el sol –violando la Ley General de Salud- y  calcificados, viajaron en peores condiciones que animales al rastro: en bolsas de plástico negras, apilados, por más de 18 horas en una caja de metal sin ventilación ni refrigeración. Tanto deterioro de los cuerpos, además de violentar la dignidad de las víctimas, provocó de nueva cuenta pérdida de evidencia forense que hubiera facilitado la identificación de las víctimas. 
El chofer, un joven inexperto y desconocedor del DF, justo antes de llegar a las instalaciones del Servicio Médico Forense del Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal, rozó con la caja del tráiler un automóvil estacionado que, a su vez lanzó a otro automóvil contra la banqueta, repleta de peatones. En el accidente una transeúnte perdió una pierna y evidenció las condiciones en las que los cuerpos de los migrantes asesinados habían sido trasladados. 
Los cadáveres permanecieron de nueva cuenta apilados a la intemperie, mientras eran llevados del tráiler a la funeraria particular, La Piedad, en la colonia Doctores, contratada por XXXX para el servicio de embalsamamiento. X horas después los cuerpos fueron ingresados al Servicio Médico Forense del Distrito Federal. Desde ese momento hasta la actualidad han sido repatriados, en distintas fases, 44 cuerpos.
