Dos días tuvieron que pasar, después de la masacre, para que personal ministerial de la Procuraduría General de Justicia de Tamaulipas llegara a la bodega abandonada donde los 72 migrantes fueron masacrados. Eran las seis y media de la tarde del 24 de agosto. Para entonces, los cuerpos de 58 hombres y 14 mujeres apilados, maniatados, se descomponían a la intemperie. Como si fueran troncos, bultos, sin respeto alguno, las autoridades comenzaron a arrojarlos a camionetas pick up para trasladarlos a la Base Naval de Operaciones de San Fernando. El traslado fue paulatino y algunos cuerpos estuvieron tirados en el rancho  hasta por cinco días, pudriéndose bajo el sol, sin que alguna autoridad estatal o federal interviniera para resguardarlos, tampoco a la escena del crimen donde quedaron tiradas las ropas que quitaron a los cuerpos. Esa inexplicable maniobra y el paso del tiempo dificultaría su identificación. 
Las autoridades ministeriales del Estado fueron incapaces de procesar los cadáveres, por lo que, una vez trasladados a las instalaciones de la Marina, los repartieron en distintas sedes para realizar las autopsias. 
El 25 de agosto, enviaron 23 cuerpos a una funeraria en San Fernando; los 49 restantes se quedaron en la Base Naval. Incluso ahí, bajo el cuidado de las autoridades federales, los cadáveres permanecieron expuestos a la intemperie y apilados, unos sobre otros, mientras que en la funeraria algunos quedaron tirados en el piso por falta de espacio para su revisión, y otros en bolsas de plástico en la caja de un tráiler, según el relato de la Comisión Nacional de Derechos Humanos. Como si fueran los restos de algún animal apestoso, al menos 56 cuerpos fueron rociados con cal, lo que provocó destrucción de rasgos, pues la cal viva quema los cuerpos y acelera su descomposición de los cuerpos. Sus familias tampoco pudieron identificarlos. 
 