Después de las autopsias, personal ministerial de la Procuraduría General de Justicia de Tamaulipas entregó a las autoridades consulares de Honduras los cuerpos de 16 migrantes que, aseguraban, correspondían a ciudadanos de ese país, aunque no se sabe cómo fueron identificados ya que una semana es poco tiempo para obtener resultados de pruebas de ADN. Además, la cal borronea los rasgos, seca los cuerpos. Aunque algunos migrantes llevaban alguna identificación en la ropa no se dejó asentada qué pertenencias correspondían a cuál cadaver. Las consecuencias pronto se dejaron ver.
La opción más probable de esta entrega –que no especifica la CNDH-- es que una representación hondureña se trasladara hasta Reynosa para seguir el protocolo de El 1 de septiembre, 16 cuerpos fueron repatriados a Tegucigalpa en un avión de la Fuerza Aérea Mexicana; según la reconstrucción de la CNDH, solo había 14 hondureños identificados para ese día. El documento habla de la entrega en esa misma fecha de dos cuerpos directamente “a sus familiares”. El documento no aclara de qué nacionalidad eran esos dos cuerpos entregados a su familia en México y por qué a Tegucigalpa volaron en total 16 cuerpos identificados como hondureños. 
Una vez en Tegucigalpa, las autoridades de ese país ordenaron a las familias no abrir los féretros que les entregaban por cuestiones sanitarias, les exigieron que confiaran en que estaban recibiendo el cuerpo correcto, aunque no les entregaron pruebas de la supuesta identificación. En algunos casos les permitieron ver un video donde se veían los cuerpos tirados, lo que no constaba como prueba de que el que estaba en el féretro era el familiar. Este fue también la solicitud hecha a todas las familias de las víctimas de todos los países. 
Pero no todos hicieron caso: de los 16 cuerpos que llevados a Honduras, sólo 12 fueron aceptados por sus parientes y trasladados a sus lugares de origen, los cuatro cuerpos restantes fueron rechazados porque los familiares no reconocieron a las personas que llevaban.  El Servicio Forense de Honduras tuvo que albergar a los desconocidos. TRES de esos cuerpos enviados por la procuraduría de Tamaulipas habían llegado al ¿LUGAR? equivocado. OJO ERAN TRES EN LA MORGUE 
Una semana después, el 8 de septiembre, el cadáver de Misael Castro Bardales, que viajaba sin papeles y había sido repatriado bajo el nombre de Carlos Alejandro Espinoza, fue identificado por su hermana. Su hermana Daysi lo reconoció por tres de sus tatuajes (uno eran las letras de sus iniciales, otro su apodo); posteriormente su identidad la confirmaría el cotejo de huellas dactilares en el Registro Nacional de la Personas. El otro cuerpo enviado por error a Tegucigalpa correspondía a un ciudadano brasileño Edilsimar Junior Faustino da Silva, quien fue repatriado con el nombre del hondureño Eredis Ayala Muñoz, mientras los familiares de Edilsimar recibían en Brasil un ataúd sellado y la orden de no abrirlo, pero al desobedecer a las autoridades, no encontraron un cuerpo sino una bolsa llena de arcilla. Además del error, las autoridades mexicanas querían cobrar a la familia de Edilsimar 180 mil pesos por el costo del traslado. El cuerpo del brasileño Edilsimar permaneció en Tegucigalpa, hasta donde tuvieron que llegar peritos de Brasil, quienes lo identificaron plenamente. Edilsimar fue repatriado nuevamente, ahora de Honduras a Brasil en noviembre, tres meses después de la masacre.
El 15 de septiembre, tras dos semanas de análisis, el canciller de Honduras entregó los cadáveres de Jorge Alberto Osorio Sevilla, de 30 años, y de William Giovani Cortez Benitez, de 22, a sus respectivas familias.
