<p>Telmo Leónidas Yupa Chimborazo, nacido en 1993, fue repatriado el 23 de octubre del 2010; Elvia Florinda Pasochoa Matsaquiza, nacida en 1988, fue repatriada el 13 de noviembre del 2010; María Magdalena Tipantaci Tubón, nacida en 1989, fue repatriada el 7 de diciembre del 2010.
La CNDH tiene como fecha de repatriación de Telmo Leónidas el 4 de octubre.</p>
<p>A fecha del 19 de noviembre de 2010 –dos meses después de la masacre--, quedaban 18 cuerpos sin identificar, según informó el director del Servicio Médico Forense de Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal.</p>
<p>Seis meses después de la masacre se consiguió identificar el cadáver de Christian Andrés Caguana Campos. La CNDH marca como fecha de repatriación el 10 de febrero, su consulado en México, el 11 de febrero.</p>
<p>El cuerpo de Rosa Amelia Panza Quilli fue exhumado e incinerado. El 23 de enero, fue repatriado a Gualalcay, en la provincia de Azuay, en Ecuador. El camino de vuelta a casa fue tortuoso: en agosto del 2010 la familia de Rosa entregó pruebas de ADN sin tener respuesta; casi un año después, en julio del 2011, la familia dio a conocer su caso de manera pública para empujarlo; así, días después, la Fiscalía de Ecuador le informó que identificaron a Rosa, sin dar seguimiento para la repatriación. Para entonces el cuerpo de Rosa ya había viajado de Tamaulipas al Semefo del DF, al Semefo del Estado de México y a la fosa común del panteón Dolores en el DF. Finalmente, un año y 5 meses después de la masacre su cuerpo regresó a casa.</p>
<p>El 30 noviembre del 2012, el último día de la administración de Felipe Calderón, peritos de la PGR acudieron al panteón Dolores, sacaron 10 cuerpos de las víctimas (1 de esa masacre y 9 de las fosas encontradas en San Fernando en abril de 2011), los calcinaron, disminuyendo a polvo las evidencias del crimen y de la identidad de los cuerpos. Otra vez, las razones fueron sanitarias.</p>
<p>A la fecha, de las 72 víctimas de San Fernando, hay 11 cadáveres de migrantes que permanecen sin identificar.</p>
