
El primer documento oficial que la PGR fue forzada a desclasificar, pone de manifiesto que policías municipales estaban al servicio de Los Zetas: participaron en el secuestro de los 72 migrantes en 2010 y las desapariciones de decenas de personas cuyos cadáveres fueron encontrados en fosas clandestinas donde se encontraron hasta 193 cuerpos en 2011.

Estos policías realizaron para los criminales labores de “halconeo” (vigilancia) e intercepción y entrega de personas.

Los policías que la Policía Federal detuvo y entregó a la PGR  fueron: Óscar Jaramillo Sosa, Álvaro Alba Terrazas, Lázaro Flores Peñaloza, Martín García Badillo, Eleodoro Sánchez Robles, Rogelio de la Portilla Heredia, María Guadalupe Galván Hernández, Remigio Mireles Camarillo, Guadalupe Hernández Ibarra, Manuel Ávila Lugo, Elpidio Reyes Sáenz; José Luis Aguilar Vélez, Julio Guadalupe Jaramillo Vela, Mario Alberto Romero Hernández, Santos Maldonado Reyes, Gilberto Rivera Hernández "Beto", Jesús Ramos López y el 21 de Abril del mismo año, el Ejército detuvo a Joel Reséndiz Moreno. Todos integrantes de la Policía Municipal de San Fernando.

La PGR reservó la información para mantenerla oculta por 12 años, sin embargo la organización estadounidense National Security Archive se inconformó ante el Instituto Federal de Acceso a la Información (IFAI) que, tras una evaluación del caso, ordenó a la procuraduría a hacer públicos los documentos.

El documento entregado el 10 de diciembre de 2014 es una tarjeta informativa elaborada al interior de la entonces SIEDO (hoy llamada SEIDO), sin fecha de elaboración, que contiene un resumen de las primeras declaraciones de estos detenidos.

“Sé, que los policías y tránsitos de San Fernando ayudan a la organización de los Zetas, porque en lugar de que cuando detienen a la gente se la lleven al pentágono, es decir a la cárcel municipal, se los entregan a Los Zetas. El mero bueno es un policía viejito y otro que se llama Oscar Jaramillo, quienes reciben dinero de la organización para colaborar”, declaró el policía detenido Álvaro Alba Terrazas, alias El Junior.

Hasta la fecha el papel de Alba Terrazas no ha sido aclarado ya que la PGR en un principio se refería a él como integrante de los Zetas y posteriormente como elemento municipal.

En la tarjeta informativa no se les acusa del homicidio de los 72 migrantes, sólo por los delitos de secuestro y delincuencia organizada; en tanto, son señalados como culpables de homicidio de las personas aparecidas en las fosas al año siguiente.
 
####Delitos de los que se les acusa:
* Delincuencia organizada
* Homicidio
* Privación ilegal de la libertad en la modalidad de secuestro.
* Violación a la Ley Federal de Armas de Fuego y Explosivos.
 

####Detenido(s) en:
Cefereso 5 Oriente Penal Federal de Villa Aldama:
Óscar Jaramillo Sosa, Lázaro Flores Peñaloza, Martín García Badillo, Eleodoro Sánchez Robles, Rogelio de la Portilla Heredia, Remigio Mireles Camarillo, Elpidio Reyes Sáenz; José Luis Aguilar Vélez, Julio Guadalupe Jaramillo Vela, Mario Alberto Romero Hernández, Santos Maldonado Reyes, Joel Reséndiz Moreno y a Gilberto Rivera Hernández (a) "Beto" les dictaron auto de formal prisión el 6 de julio de 2011. Sin embargo su estatus actual es desconocido.

El 17 de agosto de 2011 les fue dictado auto de formal prisión a: Manuel Ávila Lugo, a María Guadalupe Galván Hernández y a Guadalupe Hernández Ibarra. Sin embargo, de los últimos dos nunca se especificó a que reclusorio los remitieron.

En los comunicados de la PGR no se menciona a dónde fue llevado Jesús Ramos López.

####Fuentes:


<a href="http://nsarchive.gwu.edu/NSAEBB/NSAEBB499/TarjetaInformativa.pdf" target="_blanket">Tarjeta informativa de la SEIDO</a> - Documento obtenido por el National Security Archive.
 
<a href="http://www.excelsior.com.mx/nacional/2014/12/23/999062" target="_blanket">Policías municipales ligados a matanza de San Fernando en 2010</a> - Excélsior. 23 de diciembre de 2014.
 
<a href="http://www.pgr.gob.mx/prensa/2007/bol11/jul/792.pdf" target="_blanket">Proceso penal a 26 personas involucradas en la investigación del caso San Fernando, Tamaulipas</a> PGR. Boletín 792/11. 6 de julio de 2011. 

<a href="http://www.pgr.gob.mx/prensa/2007/bol11/Abr/b42511.shtm" target="_blanket">En acción coordinada, PGR y SEDENA detienen a una persona, por preguntos vínculos con la investigación</a>PGR. Boletín 425/11. 21 de abril de 2011.

<a href="https://migrationdeclassified.wordpress.com/2015/01/29/documenting-mexicos-recurring-nightmare/" target="_blank">"Documenting Mexico’s Recurring Nightmare"</a> - Migration Declassified a Project of the National Security Archive. 29 de enero de 2015.

<a href="http://www.animalpolitico.com/2014/12/policias-de-san-fernando-participaron-en-masacre-de-migrantes-pgr-entrega-datos-del-caso/" target="_blank">PGR entrega datos sobre participación de policías de San Fernando en masacre de migrantes</a> - Animal Político. 22 de diciembre de 2014. 
